Ben tornato! In questo video parleremo di CSS3.
Ora, proprio come con HTML e HTML5, CSS è uno standard che si evolve costantemente per adattarsi alle nuove esigenze dei
siti Web.
Quindi CSS3 è l'ultima evoluzione di CSS, dove abbiamo aggiunto nuove proprietà e nuove funzionalità in modo da poter
migliorare ulteriormente il nostro design.
Quindi, se ricordi, nel nostro diagramma qui sopra tutti questi browser hanno sviluppatori diversi,
team diversi, che lavorano per implementare le loro funzionalità.
Ora in un mondo ideale tutti sono d'accordo su cosa fa il CSS e quando vengono aggiunte nuove funzionalità
e nuove proprietà, tutti le implementano allo stesso tempo.
Ma semplicemente non è così.
Alcuni browser potrebbero funzionare con alcune proprietà, altri no, perché non sono riusciti a farlo
funzionare.
Quindi torniamo al nostro sito Web.
Ora giochiamo con una delle mie proprietà CSS3 preferite.
Quanto sarebbe bello se quando passiamo il mouse sopra queste immagini, l'immagine si sposta. Bene con CSS3 hanno introdotto
qualcosa chiamato "transizione".
E se faccio "tutti gli 1" e spiegherò cosa fa in "1". 'IMG: hover'.
Quindi questo dovrebbe essere familiare, dove quando passiamo il mouse vogliamo che l'immagine si "trasformi".
Anche questa è una nuova proprietà.
E diremo 'scala: (1. 1)'.
Quindi vediamo cosa succede.
Io aggiorno.
Guarda quello! Le mie immagini ora si spostano al passaggio del mouse.
Non è fantastico?
Quello che fanno queste proprietà è dire che voglio che l'immagine passi alla transizione quando viene intrapresa un'azione e
voglio che tutte le proprietà passino oltre un secondo.
E quale sarà quella transizione?
Bene, quando ho il mouse, voglio trasformarmi in una scala di 1. 1.
Quindi sta essenzialmente crescendo. Se lo cambio a 4 secondi e aggiorno.
Bene, ora ci vogliono 4 secondi per ridimensionare l'immagine.
Puoi vedere qui che lo cambierò di nuovo in 1 secondo, solo perché sembra migliore in
questo modo.
Se creo questo sito Web a schermo intero, vedrai che ora abbiamo un bellissimo effetto per la nostra galleria di immagini
e c'è ...
c'è anche un'altra proprietà chiamata 'animazione' che puoi guardare da solo.
Ma ancora una volta CSS3 ha introdotto molte di queste nuove proprietà per rendere i siti Web ancora più dinamici di quanto non
siano ora.
Ma c'è un piccolo avvertimento nell'utilizzare tali proprietà e questo è quello di voler assicurarsi che ogni browser
abbia implementato una nuova funzionalità.
Quindi, se vado su uno dei nostri siti Web preferiti w3schools, hanno un riferimento al supporto del
browser CSS.
E qui puoi guardare tutti i CSS per assicurarti che i browser supportino qualsiasi proprietà tu
voglia usare.
Quindi, se andiamo in transizione, vediamo che è supportato da tutti i browser più recenti. Ma vedi anche che se andiamo
a qualcosa come 'user-select', hanno questa '-ms-', '-moz-', '-webkit-' su di essa.
E se scorriamo fino in fondo, ti mostrerò che è supportato da Internet Explorer con il prefisso
'-ms-'.
Cosa significa?
Bene, questi sono prefissi del browser e li vedrai ogni tanto. Di cosa si tratta: queste sono nuove
funzionalità dei CSS che non sono state completamente implementate dai browser.
E vuoi usare un prefisso per assicurarti che funzionino come funzionalità sperimentale nel browser.
Lasciami spiegare cosa significa.
Se volessi aggiungere, diciamo un 'box-shadow', quindi questo significa in qualche modo rendere questo aspetto 3D e avere un'ombra
sotto il bordo qui.
In precedenza dovevo fare qualcosa del genere, dove ho messo 'box-shadow'.
E puoi leggere nella proprietà per vedere cosa sto per fare. Ma farò "4px 4px
5px" e poi il colore, che è un po 'grigio.
Quindi se lo faccio e aggiorno. Bene, sembra bello e il mio browser è il nuovo Chrome,
quindi ha questa funzione ma pochi anni fa, quando è stato introdotto 'box-shadow', dovevi fare qualcosa del genere.
'-moz-box-shadow' quindi copia e incolla questo e questo assicurati che funzioni sul browser Mozilla e quindi hai anche 'ms'
che ti ha assicurato che funzioni su Internet Explorer, hai 'webkit' che ti ha assicurato che funziona
su Safari e Chrome.
E poi finalmente hai avuto anche 'o', che lo ha fatto funzionare sul browser Opera.
Quindi hai anche dovuto menzionare ancora 'box-shadow' senza i prefissi in fondo.
Quindi ora se qualcuno di questi browser non supporta box shadow, beh, hanno questi prefissi,
quindi dovrebbe funzionare. E 'box-shadow': è passato del tempo, quindi non è più necessario farlo. Ma c'è un ottimo modo
per vedere se una certa proprietà ha ancora bisogno dei prefissi del browser e che sta usando qualcosa del genere - che
lascerò per te in modo che tu possa verificarlo.
Un'altra cosa che volevo mostrarti è 'Can I Use'.
Cosi 'caniuse. com 'è una grande risorsa da vedere. Tutto ciò che potresti voler provare.
Quindi, se scrivo qui 'css-transizione', vedrai le transizioni CSS3 supportate in tutti questi browser.
Tranne che ne abbiamo uno: Opera Mini.
E dice: 'Sono 2. 63% dell'utilizzo globale. 'Quindi se
usi transizioni CSS3, 2. Il 63% della popolazione potrebbe non essere in grado di vederlo.
Ora, quello che c'è - sei una base di utenti o no, puoi decidere quali sono i compromessi.
Ma questa è un'ottima cosa da usare.
E se usiamo qualcosa come "Flexbox", vediamo che "Flexbox" ha tutto il supporto. Quindi dovrebbe - non dovrebbe essere un problema per
te usarlo.
OK. Torniamo a questo e finiamo questo sito Web per farlo sembrare bello.
Quindi, non mi piace che ci sia spazio qui.
Idealmente, questo è tutto a sinistra.
Se faccio 'margin: 0px' e aggiornerò. Questo in realtà non cambia molto, perché a volte i browser hanno
i loro margini predefiniti.
Quindi il modo per aggirarlo è fare margine - 0 per il corpo. Quindi 'margin: 0px'.
Salviamo e aggiorniamo. Perfezionare!
Ora abbiamo tutto questo a sinistra.
OK. Ma vogliamo un po 'di buffer nella parte superiore.
Quindi otterrò 'margine in alto' e faremo '10px'. Salva e aggiorna.
Perfezionare!
Ora abbiamo un bellissimo sito Web e non ci è voluto davvero molto. Abbiamo appena scritto alcune righe di CSS, poche
righe di HTML. E guardiamo quello che abbiamo. Ci vediamo nel prossimo. Ciao ciao